...hämmästyttävä raportti
kansanterveysviranomaiselta.
Teinien yliannostuskuolemat ovat
kolminkertaistuneet kahdessa vuodessa,
ja määrä vain kasvaa.
Tämän nähdään olevan aktiivinen uhka.
Tilanne pahenee koko maassa.
Se on nyt 18-25-vuotiaiden yleisin
kuolinsyy mennen jopa itsemurhien edelle.
Barry.
-Pieni hetki.
Lammasfestivaali.
Onko se minun pöydälläni?
Lammasfestivaaliko?
-Tarvitsen sen tänään.
Aivan, joo. Se on minulla. Anteeksi.
Sain paljon osumia videoihini,
joten yritän tehdä lisää.
Mutta se on minulla.
-Hienoa, Barry.
Niin klikattava kuin ehdotuksesi onkin,
se ei kuulosta uutiselta, Thomas.
Se on kuitenkin tärkein tehtävämme.
Saamme selkäämme fyysisessä muodossa,
mutta vaalien täytyy ohjata meitä.
Jos lehti ei pääse vauhtiin
puolessa vuodessa, homma on ohi.
Meidän on noudatettava sääntöjä.
Elämme uutta aikaa. En vastusta sitä.
Olen riittävän konkari tietääkseni, kun
tuuli kääntyy. Meidän on tehtävä työmme.
Mennään siis eteenpäin, jotta
pääsette hoitamaan tärkeät tehtävänne.
Gil, oliko viime yö rankka?
Anteeksi, että häiritsen.
-Toby.
Minun täytyy jutella Marissan kanssa.
Asia koskee...
Mitä on tapahtunut?
-Jokin on hullusti.
Okei, palataanpa töiden pariin.
Mitä sinulla on, Gil?
Henkirikos Arbor Hillissä...
Et voi syyttää tästä itseäsi.
Olemme kokoontuneet tänne tänään
suremaan äkillistä menetystä.
Rukoilemme Jumalaa,
että perhe löytää rauhan.
Meillä ei ole sanoja ilmaisemaan vihaa
ja epätoivoa tällaisen tragedian jälkeen.
Mutta rukoilemme, että kaikki
paikallaolijat osoittaisivat perheelle,
etteivät he ole surussaan yksin.
Ja että menettämämme poika
on rakkauden ympäröimä.
Tällaisissa traagisissa tilanteissa -
viha saattaa houkutella meitä
hylkäämään Jumalan suunnitelman.
Kadottamaan paikkamme...
Se ei ole sen arvoista.
-Mutta meidän täytyy muistaa...
Tiesit hänen tulevan.
...että kuolema on
askel lähemmäs Jumalaa.
Rouva Bennings.
Olen raskaana.
Äiti. Mitä helvettiä sinä teet?
Anteeksi lyöminen.
En olisi tehnyt sitä, jos olisin tiennyt.
Tiedän sen.
Tilasi takia...
-Sinun ei tarvitse tykätä minusta.
Vain siitä oudosta
ja kurttuisesta pikkuihmisestä.
Oletko varma, että se on hänen?
Olen, ellei joku
sujauttanut sitä salaa toosaani.
En tehnyt hänestä narkkaria.
-Et niin. Teit hänestä varkaan.
Hän ei koskaan ennen varastanut minulta.
-Puhutko nyt tosiaan mikseristä?
En, vaan valehtelusta,
korujen ja rahojen varastamisesta -
ja mikseristä. Se oli lahja.
-Muttet koskaan käyttänyt sitä.
Sinäkö käytit?
Kuinka hän eli?
Hankimme asunnon,
että pääsisimme kuiville.
Hän sekoili ja kärsi viekkareista.
Häntä pelotti.
Myikö hän kamaa?
-Ei, hän oli lopettanut sen.
Kun jatkettu kama levisi tänne,
hän päätti lopettaa.
Hän halusi ostaa kodin Chathamin läheltä.
Hän halusi perustaa perheen.
Ostaako? Millä rahalla?
-Hänellä ja Duckylla oli suunnitelma.
Viettikö hän yhä aikaa Duckyn kanssa?
-Hän on kuin veli meille molemmille.
En tullut tänne riitelemään,
kerjäämään tai mitään.
Rakastin Michaelia ja olen surullinen,
että hän on poissa. Kuten olet sinäkin.
Vaikka osaat nyt olla vain vihainen,
olet oikeasti ainoastaan surullinen.
Minäkin kaipaan häntä.
Hieno syöttö, Mike!
Pystyt siihen, Mike!
Pallo kerrallaan!
Hieno syöttö, poika!
Kuka sen teki?
No, meillä on johtolanka, mutta...
Sinun ei pidä miettiä sitä nyt.
Hyvä on.
Muistatko Duckyn? Edward Duchowskin.
-Totta kai.
Olemme melko varmoja,
että Edward toi fentanyylin South Endiin.
Se on rajua kamaa. Narkomaanit kuolevat
siihen nopeasti tavalla tai toisella.
Oliko Michael koukussa siihen?
Hän ja Ducky tekivät kai bisnestä
myymällä sitä helvetin "äidinmaitoa".
Fentanyylilla jatkettua heroiinia.
Ehkä heille tuli riitaa,
tai jotkut kaupat menivät pieleen.
Mistä niin päättelet?
Mike tapettiin korttelin päässä
Duckyn varastosta.
Hän sopii naapureiden kuvauksiin.
Milloin näit Miken viimeksi?
-En minä tiedä.
Kolme, neljä kuukautta sitten, luulen.
Sitten voitit minut.
Ei hemmetti. Etkö ole
vieläkään heittänyt tuota pois?
Se auttaa.
-Luulin, että se vain vaikeuttaa.
Ei, jos ei ole tulta mukana.
Anna sitten imut.
Vau.
Se itse asiassa auttaa.
Nappaan Duckyn. Lupaan sen.
PAIGE SOITTAA
TÄMÄ ON TÄRKEÄÄ!
SINUN TÄYTYY SOITTAA MINULLE.
Sisään.
Marissa. Mitä sinä täällä teet?
Halusin vain tarkistaa,
ettet huku töihin ilman minua.
En huku. Kaikki on hyvin.
-Sepä hienoa.
Luulimme, että palaat
vasta kuukauden kuluttua.
Miten jakselet?
-Haluan palata töihin.
Olit poissa kolme kuukautta
Frankin jälkeen.
Se oli eri tilanne.
Minun täytyy palata.
Miltä se sinusta näyttää?
Samalta kuin ennen.
-Inhoat toimittamista.
Mene katsomaan, miten
Barrylla on mennyt lähtösi jälkeen.
Helvetti. Barryllako? Oletko tehnyt
mainososastosta jonkun helvetin sirkuksen?
Mietitäänpä vähän.
Vihaat Barrya ja kaikkia muitakin tuolla.
Miksi? Koska he eivät ole kirjailijoita.
He tykkäävät numeroista, muotoilusta,
sanoista per klikkaus ja muusta.
Sinä tuskin edes tiedät,
mitä internet tekee.
Marissa, olet paras kirjoittajani, mutta
jostain syystä kieltäydyt kirjoittamasta.
Ota aikaa itsellesi, mutta kirjoita.
Okei. Tämä on helppo.
-Ja paskat, se on kiinni pallossani.
Katso ja opi, luuseri.
Tuuria.
-Opin parhaalta.
Vielä yksi.
No niin, sinun vuorosi.
Eikö Gina halunnut tulla mukaan?
-Hän ei halunnut tunkeilla.
Hän sanoi, että
tarvitsemme aikaa surra yhdessä.
Sitäkö me teemme?
Pärjäätkö, äiti?
-Yksi pallo kerrallaan.
Portaat ylös ja vasemmalle.
-Toimitaan nopeasti.
Nahkalaukku.
Sen on oltava täällä.
Tarkista perimmäinen huone.
Voi helvetti.
Tuossa.
Mitä sinä teet?
-Olen aina halunnut tehdä noin.
Tämä tuntuu oudolta, eikö?
-Mikä?
Paige sanoi, että Michael, Ducky
ja hän muuttaisivat maalle. Maatilalle.
Chathamiin.
Mike maajussina, vai?
Niinpä. Ei siinä ole mitään järkeä.
Sinun täytyy olla varovainen
sen tytön kanssa.
Mitä helvettiä sinä teet täällä?
-Helvetti. Sori, yritin pysyä hereillä.
Miksi olet täällä?
-Joku murtautui kotiini.
En tiennyt, mihin muualle
olisin voinut mennä.
Oletko kunnossa? Näitkö, kuka se oli?
-En, mutta löysin tämän.
Tätä he luultavasti etsivät. Löysin sen
juuri ennen kuin he tulivat sisään.
Mikä se on?
-50 tonnin arvosta jatkettua heroiinia.
Tykkään toisesta tavasta enemmän.
-Niin minäkin.
Lapsenteko on vaikeaa, mutta tämä toimii.
Miten hän voi tänään?
-Hän oli humalassa.
Itkikö hän?
Hän sanoi itkeneensä Mikea jo aiemmin.
Juominen ei auta. Muistatko,
miten pahaksi se meni Frankin jälkeen?
Muistan todellakin.
Hei, äiti. Mitä nyt?
Tunnistan logon.
Juuri tästä paskasta kerroinkin sinulle.
-Ethän syytä tyttöä tästä?
En. Toimit oikein.
Onko tässä kaikki?
-Kaikkiko?
Näitkö murtautujan?
-En. Lähdin ulos melko nopeasti.
Mitä tämä tarkoittaa?
-Homma muuttui vakavaksi.
Joku soitti hänelle sinä yönä. Hän oli
kiihtynyt mennessään ulos, ja pam!
Tiedätkö, kuka hänelle soitti, Paige?
Se oli Ducky.
Onko selvä? Tutkimme hänen puhelimensa.
Kiitos, Paige.
Vien tämän asemalle.
Haen sinulle peiton.
Kiitos.
Heräsitkö oksentamiseeni?
-En. Onko sinulla jo parempi olo?
Ei yhtään.
Oliko sinulla outoja mielihaluja,
kun olit raskaana?
Necco-karkit.
-Mitä helvettiä ne ovat?
Ne ovat pieniä pyöreitä karkkeja.
Ne maistuvat liidulta.
Söin varmasti painoni verran niitä.
Haluan muovailuvahaa.
-Muovailuvahaako?
Se ei voi olla hyväksi lapselle.
-Lapset syövät sitä ja voivat ihan hyvin.
Kysy asiasta lääkäriltäsi.
Joo.
-Kai sinulla on lääkäri?
Hankimme lääkärin heti, kun saimme
tietää, mutta rahat olivat vähissä.
Säästimme mennäksemme sinne uudestaan.
-Tule. Sinun täytyy mennä lääkäriin.
Nyt hetikö?
- Ei, kuukausi sitten, mutta menemme nyt.
Minun on piipahdettava töissä,
mutta en viivy kauan.
Vien sinut kotiin, kun olen valmis.
Se riippuu siitä, mitä tarkoitat kodilla.
Nähdään pian.
Vastaa puhelimeen, äiti.
Halusin vain sanoa,
että olen pohtinut asioita.
Minulla on suunnitelma.
Se, mitä sanoit, piti paikkansa.
Tiedän, että teit oikein
potkaistessasi minut pihalle.
Mutta nyt ihan pieni määrä rahaa
auttaisi pitkälle...
Tiedän, että olet kotona!
Näen sinun kävelevän siellä.
Päästä minut sisään. Kamat ovat minun.
Vaihdoitko lukot? Mitä helvettiä? Äiti!
En odota sinun vastaavan, äiti.
Halusin vain onnitella.
Samoin Paige. Halusin kertoa,
että meillä menee paremmin.
Haluan kertoa sinulle jotain kasvotusten.
Rakastan sinua valtavasti. Heippa.
PAIGE SOITTAA
Oikeastiko?
Paige? Olen Gina.
-Hei.
Mitä sinä täällä teet?
Samaa kuin minä, kai.
Marissa aikoi hakea minut.
-Okei. Voinko liittyä seuraan?
Toki.
Kiva kaulakoru.
Varastin sen Targetista.
Se sopii sinulle.
-Kiitos.
Tarkoitin, että...
-Tiedän, mitä tarkoitit.
Anteeksi.
Saanko kysyä jotain? Millaista on
olla naimisissa kytän kanssa?
Ei niin erilaista kuin mikään muukaan.
Täytyy vain hyväksyä, ettei hän jonain
kauniina päivänä ehkä tulekaan kotiin.
Kuulostaa vähän samalta kuin
suhde nistin kanssa.
Ei helvetti, ei hän tule.
-Minä voin heittää sinut.
Oletko aivan varma?
-Totta kai.
Menikö töissä huonosti?
-Anteeksi, unohdin täysin.
Sinulla oli tärkeitä asioita.
-Lopeta.
Lopeta itse.
-Mitä?
Piiloudut kaikelta. Ei sitä jaksa katsoa.
Kaikilla tässä on vaikeaa. Et ole ainoa.
Menen riippuvuusryhmään.
-Se on hyvä alku.
Tulen mukaan, jotta tämä ei jää
vain kännilupaukseksi.
Jos sillä nyt on mitään väliä,
niin Michael sanoi, että kirjoitat hyvin.
Niinkö?
Mitä muuta hän sanoi?
Että hän muisti sinun olleen onnellinen
ennen Frankin kuolemaa.
Milloin hän niin sanoi?
-Aina. Olisin halunnut tavata Frankin.
Etkä olisi. Silloin olisit nähnyt,
millainen kusipää hän oli.
Jopa sairastuttuaan, niinkö?
-Varsinkin silloin.
Joo, mutta...
Oletko joskus lakannut kaipaamasta häntä?
En ikinä.
Onpa tylsää.
Herran tähden.
Siinä on Toby.
-Jestas. Katso hänen hiuksiaan.
Meidän pitää hankkia sinulle tuollaiset.
Ne helpottavat imetystä.
ETSIN TIETOA MICHAEL BENNINGSIN MURHASTA.
HÄNET AMMUTTIIN EAGLE STREETILLÄ
ARBOR HILLISSÄ.
Menen nukkumaan.
-Okei.
Hyvää yötä.
-Öitä.
ILMOITTELEN, JOS KUULEN JOTAIN.
KUULIN LAUKAUKSET,
MUTTA EN NÄHNYT MITÄÄN.
HEI, NIMENI ON JEREMY.
YSTÄVÄNI JAKOI JUURI VIESTISI.
Minulla taitaa olla tällainen kotona.
ASUMME HÄNEN KUOLINPAIKKAANSA VASTAPÄÄTÄ.
Nuo voisivat olla tarpeen,
jos ostamme pumpun.
Joo.
-Eikö?
Taidamme tehdä ostoksia lapselleni.
-Jumalauta! Kyllä!
Meillä on johtolanka.
-Mitä?
Annetaan heidän hoitaa tutkinta,
mutta voimme selvittää tapahtumat.
Haluan kuulla heidän tarinansa itse.
Voimme tehdä jotain
turhan jurottamisen sijaan.
Se on johtolanka.
-Tämä ei ole eettistä eikä laillista.
Onhan.
Hei. Käykää peremmälle.
Minä kuulin laukaukset,
mutta Jack näki kaiken.
Hän on vähän pihalla, mutta hän
seisoi tuossa, kun se tapahtui.
Hei, Jack. Olen Marissa.
Työskentelen Times Union -lehdessä.
Näitkö, mitä tapahtui?
-Muistatko, mitä sinä iltana tapahtui?
Marissan poika ammuttiin.
Muistatko sen?
Näit, kun hän kuoli kotimme eteen.
-Se on sääli.
Olen pahoillani.
-Eikö hän nähnytkään, mitä tapahtui?
Mieti nyt, Jack. Ole kiltti.
-Älä ole töykeä, Paige.
Sanoit, että joku huusi ulkona.
-Autossako?
Poika seisoi tuossa
ja huusi pää punaisena.
Sitten kuulin auton.
Kaveri, jolle hän huusi, asuu ehkä siellä.
Olen nähnyt hänet siellä ennenkin.
Ducky!
Toivottavasti tästä on apua.
Hei, Laurie. Miten sinulla on mennyt?
-Hei. Pärjäilen.
Kiitos, kun tulitte.
Tulkaa piiriin. Istukaa toki.
Ulkona paistaa aurinko, ja me istumme
kellarissa. Tutustumme toisiimme.
Näen uusia kasvoja. Tervetuloa.
Ja joitain emme ole nähneet vähään aikaan.
Hienoa, että olette palanneet.
Olemme rukoilleet puolestanne.
No niin. Kuka haluaa aloittaa tänään?
Onko teillä joitain ajatuksia?
Niin, Laurie.
Olen menettänyt tyttäreni.
Jessican. Noin kolme kuukautta sitten.
Minä...
En ole oikein kyennyt
kertomaan siitä aiemmin.
Monet teistä varmaan tietävät,
miltä se tuntuu.
Jessican kasvattaminen oli vaikeaa.
Joskus kuvailemme lapsiamme pyhimyksinä.
Jessica ei ollut pyhimys.
Päinvastoin. Hän oli aika hankala.
Joten...
Sinä aamuna, kun löysin hänet,
olin lähdössä töihin,
joten menin herättämään häntä.
Sitä ei siinä hetkessä ymmärrä...
...että kun kävelee ovelle, on viimeistä
kertaa se, joka luulee olevansa.
Mutta sitä ei tiedä.
Minä en tiennyt.
Joten avasin oven, ja siinä hän oli.
Hän makasi sängyllä vaatteet päällä
kynttilöiden ympäröimänä.
Ensireaktioni oli raivo.
Hän oli nukahtanut kynttilöiden palaessa.
Aloin huutaa hänelle. "Hulluko sinä olet?"
"Poltat koko talon maan tasalle!"
Sitten näin sen, pienen pussin matolla.
Minä vain tuijotin sitä.
Muistan pussissa olleen logon.
Se on iskostunut mieleeni.
"MM."
Kun näkee jotain sellaista, kaikki hajoaa.
Tarinat hajoavat.
Se, mitä kuvittelee
lapsensa olevan, hajoaa.
itsensä olevan, hajoaa.
Kuulut nyt siihen perheeseen.
Etkä koskaan tiennyt olevasi
sitä perhettä.
Hei, kävelen takaisin.
Tarjoa Laurielle kyyti.
Ehkä hän haluaa olla rauhassa.
-Ei, sinä haluat sitä.
Käyn katsomassa Duckyn paikkoja.
Hei, Laurie.
-Marissa.
Haluatko kyydin?
TÄMÄ ON VAKAVAA.
VASTAA PUHELIMEEN, HELVETTI SOIKOON!
En voi uskoa,
että kysyn tätä oikeasti, mutta...
Saanko haastatella sinua?
-Haastatellako?
Puit sanoiksi asioita,
joista en ole vielä osannut puhua.
Tiedäthän, että se on luottamuksellista?
-Totta kai.
Se on pointtikin. Haluan,
että juttelemme äitien kesken.
Miksi?
En tiedä vielä. Jos kirjoitan asiasta,
saan ehkä tietää.
Kiitos taas.
-Mitä täällä tapahtuu?
Tämä on käyttäjille turvallinen paikka
pistää ja vaihtaa neuloja.
Jos lapseni olisi tullut tänne
huoneeseensa piiloutumisen sijaan,
hän ei ehkä olisi kuollut.
Tämä ainakin poistaa sen vaaran.
Sinun pitäisi tulla katsomaan.
Jos todella haluat auttaa ja toipua,
sinun täytyy nähdä, mitä se oikeasti on.
No niin. Oletko valmis?
Hei, Johnny ja Diane.
Marissa, tässä on Diane.
Hän koordinoi fentanyylitestien jakelua.
Hän kertoo, minne mennä ja miten auttaa.
Miten minä...
Onko kaikki hyvin, Marissa?
-Anteeksi.
Etsitkö Tobya?
Jätä viesti.
Ducky! Haluan vain jutella!
Ducky!
Paige.
-Hei.
Onko kaikki hyvin?
-On. Tulin juttelemaan Ginan kanssa.
Hän meni ulos ystävien kanssa.
Hän tulee kotiin myöhemmin.
Okei. Anteeksi hiippailuni.
Halusin vain jutella jollekulle,
joka ei tunne olevansa vanhempi -
ja jolla on homma hoidossa.
Ymmärrän. Kerron, että kävit. Öitä.
-Nähdään.
Paige. Tule toki sisään, jos haluat.
-Joo.
Olemme nyt tavallaan sukua.
Tule vain sisään.
Helvetti, miten kauan olit pihalla.
Luulin, että tapoin sinut.
Minkä helvetin takia seuraat minua?
Tapoit poikani.
-En helvetissä! Luuletko tosiaan niin?
Mitä sitten tapahtui?
Mitä tapahtui, Ducky?
Joku soitti ja sanoi,
että Michael on pulassa.
Että hänen täytyy häipyä kotoaan.
Sanoin hänelle, että tapaamme mestoilla.
Luulin suojelevani häntä.
En tiennyt, että he aikovat tappaa hänet!
-Kätevää.
Ei, se on perseestä, rouva Bennings.
Hän oli paras ystäväni, jumalauta.
-Kuka sitten tappoi hänet?
En ole tavannut tyyppiä. Hänellä on
valkoinen lava-auto ja tatuointi kädessä.
En tiedä muuta.
Kukaan ei usko minua, jumalauta.
Ducky!
-Mitä sinä teet siellä, poika?
Ei helvetti, äiti. Oletko kunnossa?
-Olen, mutta meidän pitää jutella.
Ei helvetti. Mitä on tapahtunut, Marissa?
Löysin ystäväsi Duckyn.
Mitä?
-Niin.
Hän oli ruokajonossa.
Seurasin häntä junavarikolle.
Seurasitko häntä?
-Hän löi minua jollain.
Hän olisi voinut tappaa sinut.
Halusin hänen puhuvan minulle.
-Puhuvan sinulleko?
Onko sinulla viskiä?
Menen etsimään häntä.
Hän ei ole päässyt pitkälle.
Oletko varma, että se oli hän?
-Olen.
Sanoiko hän jotain?
-Että tekijällä on käsitatuointi.
Ja ettei hän tehnyt sitä.
-Ei hän ole murhaaja.
Eli kaveri, joka löi minut tajuttomaksi,
ei ole väkivaltainen henkilö, niinkö?
Mitä olisit itse tehnyt hänen sijassaan?
-Et ymmärrä.
Hän käski Miken tavata hänet siellä.
Hän viritti hänelle ansan, Paige.
ISOISÄ NÄKI EILEN JONKUN MENEVÄN
KADUN TOISELLA PUOLELLA OLEVAAN TALOON.
KIITOS! KERRO, JOS
NÄET HÄNEN LÄHTEVÄN SIELTÄ.
MYYTÄVÄNÄ
Ducky.
Ducky!
Huhuu!
Ducky.
VASTAANOTETUT VIESTIT:
PAIGE, JANINE S. JA MIKE
MIKE: HÄN YRITTÄÄ VAIN PELOTELLA MEITÄ.
DUCKY: MENE ÄKKIÄ MESTOILLE.
MIKE: OK, MATKALLA.
HOIDA MIKE SINNE, TAI KUOLEMME KAIKKI!
HE HALUAVAT VAIN JUTUTTAA HÄNTÄ.
518 444 9078
TUNTEMATON NUMERO
Anteeksi, olin alakerrassa.
-Voinko tulla sisään?
Mitä on tapahtunut? Onko kaikki hyvin?
-Ducky on kuollut.
Mistä tiedät?
-Löysin hänet vanhasta talosta.
Hän tappoi itsensä.
Voi helvetti. Okei.
-Voi luoja.
Okei, istu. Haen vettä.
Oletko kunnossa?
-En.
Juo tästä ja hengitä syvään.
Luoja.
Oliko siellä muita?
-Ei, vain minä ja...
Näin hänen ruumiinsa ja lähdin.
Selvä.
Miksi et soittanut hätänumeroon?
Koska minun ei olisi pitänyt olla siellä.
Olen täällä, jotta sinä voit auttaa.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani menetyksestäsi.
Lähetän jonkun sinne heti.
Ota rauhallisesti ja ole kuin kotonasi.
Tämä vie vain hetken.
Mitä helvettiä?
Koodi 10-56. Haluan vain jonkun
menevän tarkistamaan tilanteen.
Heti.
Kyllä, se on siellä.
Haluan jonkun osoitteeseen
Ilmoittakaa minulle.
Hoida tutkinta, Mitch.
Tämä on henkilökohtaista.
Paige?
DUCKY
Ei...
-Anna puhelin minulle, Paige. Anna se nyt.
Anna minulle se puhelin.
-Pysy kaukana.
Kuuntele. Et tiedä, mitä on meneillään.
-Toby...
Ole kiltti. Voin selittää.
- Peräänny, jumalauta!
Anna puhelin minulle. Voin selittää.
-Pysy vittu kaukana!
Rauhoitu nyt. Lopeta.
Rauhoitu ja anna puhelin minulle.
- Painu vittuun. Väisty, saatana!
Pysy kaukana, vittu!
Pois tieltä! Älä koske minuun!
Päästä irti!
-Anna puhelin minulle! Lopeta, Paige!
Voi helvetin helvetti!
Paige. Hei, Paige!
Saatana.
Helvetti.
Hei, tulin kotiin.
Gina! Soita äkkiä ambulanssi!
Kyse on Paigesta! Soita ambulanssi!
Hän kaatui kylpyhuoneessa! Ehkä hän
otti yliannostuksen! Hän vuotaa verta!
Hae ambulanssi tänne nyt heti!
-Hyvä on, hyvä on.
Voi helvetti!
Toby. Luulen, että Paige salaa jotain.
-Hän käyttää taas ja otti yliannostuksen.
Mitä?
-Hän on matkalla sairaalaan.
Kiitos, Peang. Imua.
Sieltä hän tulee.
Sydämenpysähdys, hakekaa defibrillaattori!
Hei, kissa. Tässä on vauva.
Et ole varmaan koskaan nähnyt tällaista.
Voi luoja, miten säikähdin.
-Anteeksi, päästin itseni sisään.
Onko kaikki hyvin?
-Kiva huone.
Täydellinen pienelle enkelille.
Minun täytyy antaa hänelle maitoa. Tule.
Okei.
Olepa hyvä.
Joo.
Mikä on?
Löysin jotain.
Löysin sen
kellariportaikon alapäästä, Marissa.
Ajattelin, että se oli jonkinlainen ihme.
Kuin lahja, muisto.
Mutta sitten näin verta.
Miten...
-En tiedä.
Olen yrittänyt miettiä
kaikkia mahdollisia syitä. Mutta minä...
Oletko kysynyt häneltä asiasta?
-En.
En löydä oikeita sanoja.
Mitä aiot tehdä?
En tiedä, mikä on oikein.
En tiedä, pystyisinkö siihen muutenkaan.
Minullakin on syyllinen olo. Meillä on
johtolanka, mutta älä mieti sitä.
He toivat fentanyylin South Endiin.
Vastaa nyt, äiti.
Ducky ei pääse tästä kuin koira veräjästä
Hän ja Mike tekivät bisnestä yhdessä.
Ehkä heille tuli erimielisyyksiä.
Äiti, et tietystikään vastaa nytkään.
Haluan kertoa jotain kasvotusten.
Okei, äiti.
Ole varovainen hänen kanssaan.
Rakastan sinua todella paljon. Heippa.
Tiedätkö, kuka soitti hänelle, Paige?
Ducky. Tutkimme hänen puhelimensa.
Hei.
-Hän nukkuu.
Voitko ihan hyvin, äiti?
Enpä oikeastaan.
Vau. En ole nähnyt tätä vuosikausiin.
Tämä oli isän hienoin matkalaukku.
Ja hän peitti sen
niillä helvetin tarroillaan.
Kama on siinä.
Uskotko, että hän kuoli siihen?
Siltä se vaikuttaa.
Molemmissa oli fentanyylia.
Oikeasti, äiti.
Sinun pitäisi käydä lääkärissä.
Joo, käyn kyllä.
Okei. Yritin.
Kiitos.
Tännepäin.
Tämä on Empire-linja New Yorkiin.
Pysähdyspaikkamme ovat Hudson, Rhinecliff
Poughkeepsie, Croton-Harmon ja Yonkers,
ja pääteasemamme on Penn Station.
Olkaa hyvä ja ottakaa lippunne esiin
konduktööriä varten.
Muistatko sen pelin,
jossa Mike heitti täydellisesti?
Aina viimeiseen pelivuoroon asti,
kun vastustaja löi kunnarin.
Tyypillistä hänen tuuriaan.
Näin ei pitänyt tapahtua.
Sen piti olla helppoa.
Kun Mike sai tietää, mitä siinä oli, hän
kieltäytyi myymästä ja palauttamasta sitä.
Mitä hän luuli heidän tekevän?
Minulla tässä on huono tuuri.
Tällä ei ole mitään tekemistä
huonon tuurin kanssa.
Minua pelottaa, äiti.
Niin minuakin.
Nuorin poikani syntyi urheilijaksi.
Hänen isoveljensä Toby alkoi lyödä
maannuoliaisia kaksi- tai kolmevuotiaana.
Hän oli hyvä, samoin Toby. Mutta Michael
oli erityinen. Hänellä oli kättä.
Pelkkää vettä, kiitos.
14-vuotiaana hän heitti 110 km/h.
Kykyjenetsijät näkivät hänessä
mahdollisuuksia.
Emme tienneet, miten pahasti
hän tuhosi heittokätensä olkapäätä.
Ehkä meidän olisi pitänyt
pakottaa hänet lopettamaan.
Kun hän oli 15-vuotias,
häntä lääkittiin jo kipulääkkeillä.
Eikä olisi täysin totuudenmukaista sanoa,
ettemme muka tienneet paremmin.
Tiesin, ettei lapsella pitäisi olla
sellaisia kipuja.
Sitten aloin huomata,
että hänen käytöksensä muuttui.
Tobyn tilanne oli toinen. Meidän ei
tarvinnut olla huolissaan hänestä.
Virkamies. Kunnianhimoinen yksilö.
Se on ainoa asia,
jonka näen hänessä edelleen.
Hänen toksiset tavoitteensa.
Niin erilaisia kuin
Mike ja Toby olivatkin,
heidän elämänsä olivat nivoutuneet yhteen
enemmän kuin tiesinkään.
Oletan sinun tietävän,
mitä tämä tarkoittaa.
Tiedän sen paremmin kuin kukaan.
Ota pari päivää vapaata. Tai viikko.
Mitä ikinä haluatkaan.
Ota aikaa itsellesi.
Jos haluat sen jälkeen vielä
julkaista jutun,
olen tukenasi.
Se on hyvä.
Kiitos, että saamme pitää häntä tänään.
Voinko ottaa hänet?
Hei, vauva. Heipä hei.
Pidämmekö tänään hauskaa? Joo.
Kiitos, äiti.
Nähdään myöhemmin.
Vauva.
Nyt mennään.
Marissa Benningsin
"Äidinmaito, veljen veri".
Tekstitys: Emilia Hietala
www.junefirst.tv